너무나 위험하고 불안한 곳 가운데 그냥 시간이 지나가기를 바라고 있으면서
갈 길을 몰라서 죽어가고 있는 인생 그게 바로 태바죠
태바 노아의 방주 그 다음에 갈대상자 같이 방향키가 없는 인생 가운데
우리가 한 바다에 둥둥 떠 있으면서 어디로 갈지 모르면서 헤매이고 고민하고 갈등하는 우리 존재
그런데 누가 계십니까? 하나님이 계셔요
그래서 태바를 탄 인생들을 구원하기 위해서 하나님께서 오셨죠
그리고 두 번째 주는 하나님의 열심이 이루리라
하나님께서 우리를 자녀 삼아 주셨으면 진짜 열심으로 우리를 영역하세요
네가 얼마나 소중한 존재인지 얼마나 내 사랑이 너를 향해서 큰지
계속해서 하나님께서 열심히
하나님의 열심으로 여러분들을 사랑하시고 내가 누군지 가르쳐 주시는 겁니다
그게 하나님의 열심이 이루리라 라는 그런 설교의 내용이었고
오늘은 세 번째로 하나님이 아브라함에게 집중하시는 이유라는 제목으로 하나님 말씀을 증거할 텐데
아브라함은 모든 믿는 자들의 조상이잖아요
그러니까 우리 모든 교인들을 상징하는 거라고 볼 수가 있습니다
하나님이 왜 아브라함에게 그렇게 집중하시고
하나님이 왜 아브라함에게 집중하실까 거기에 대해서 한번 살펴보려고 하고 있습니다
여러분 미국 최대 교회 중 하나인 새들백 교회라고
거기에 전 담임 목사님이었던 리고렛 목사님이 쓰신 목적이 이끄는 삶이라는 그런 책이 세계적인 베스트셀러가 되었습니다
사람들이 교회를 다니는데 왜 다녀야 되는지 모른다는 거예요
그리고 하나님을 왜 믿어야 되는지도 모르고
세상을 믿어야 되는지 모른다는 거예요
세상 사람들이 왜 살아야 되는지 모르면서 하루하루를 그렇게 다람쥐 챗바퀴 돌듯이 다닌다는 거예요
여러분 교회에 나오는 사람들도 마찬가지입니다
우리가 왜 하나님을 믿는지 모르면서 그렇게 살아가는 사람들이 너무나 많은 거예요
그러니까 교회 오는 게 지루하죠
와가지고는 졸다가 순간적으로 끝날 때 되면 눈 딱 깨고 그런 경우도 많이 있고
부인이 옆에서 오는 게 지루하죠
부인이 옆에서 찔러가지고 깨는 경우도 있고 막 그렇습니다
여러분 그 목적을 모르면 우리의 모든 그런 신앙생활도 수동적이 되고
정말로 허무 가운데 가는 경우들이 많이 있습니다
그래서 그 인간의 목적을 다섯 가지로 기록해서
첫 번째 우리는 하나님의 기쁨을 위해서 계획되었다
하나님의 기쁨, 예배를 통한 기쁨
그 다음에 두 번째 하나님의 가족으로 태어났다
서로 교제의 아름다움이 있지 않느냐
그 다음에 그리스도를 담도록 창조되었다
주님의 사람으로 세상과 다른 사람으로 제자도
하나님을 성기기 위해서 지금의 모습으로 지원받았다
사명을 위해서 지원받았다
전도 이렇게 다섯 가지 목적을 위해서 나아가면 된다
이렇게 얘기를 하면서 열심히 교회를 목양을 하고 그러면서 많은 부흥을 냈습니다
여러분은 이 자리 가운데 왜 신앙생활을 하고 계십니까?
아니면 인생을 어떻게 사는 것이 중요하다고 생각하십니까?
목적 없이 사는 인생은 공허할 뿐이고
그 다음에 목적을 바르게 세우지 않고 사는 삶은
나중에 후회 가운데 있는 인생이 될 수밖에 없어요
제가 아는 어떤 한 원로 목사님이 있으셨는데
그분이 돌아가시기 전에 입원한 병원에 제가 찾아갔어요
그런데 이 병원에 제가 돌아가서
이 원로 목사님이 젊었을 때 얼마나 혈기가 있었는지 몰라요
회의를 하다가 맘에 안 들면 그냥 그 책상을 뒤집어 부신 분이에요
교회에서
그리고 화도 막 내시고 꾸짖고 이러셨던 분이에요
그런데 그 원로 목사님이 돌아가시기 전에
제가 아주 초짜 목사였는데 제 손을 꼭 잡더니
그 목사님이 자기가
왜 젊었을 때 성도들을 더 사랑하지 못했을까?
뭐 내가 맞다고 왜 그렇게 그때 당신 맞아 보인다고 해서
내가 왜 이렇게 화를 내고 그랬을까?
더 사랑할 걸
더 사랑하는 목사가 되었으면 좋았을 걸
그게 제 마음속에 깊게 새겨졌어요
내가 원하는 것을 하는 게 목적이 아니라 더 사랑할 걸
사랑만큼 중요한 게 어디 있어요?
그저 우리의 또 건강을 잃고 모든 것을 다 잃을 때
여러분이 비로소 그때 깨닫죠
가족들 더 사랑할 걸
사랑한다 얘기할 걸
어제 제가 어떤 TV 프로그램을 봤는데
사람이 다 불의의 사고로 있을 때 마지막으로 문자를 보낸다잖아요
거의 대부분 사랑해 미안해 고마워 이런 문자를 보낸대요
여러분 정말 우리는 무엇을 위해서 그렇게 다가가고
무엇이 가장 중요하다고 생각하는지 한번 돌이켜봐야 되겠습니다
예전에 한 기사를 본 적이 있는데
아주 큰 대기업에서 승진하기 위해서
아주 밤낮으로 가족도 안 들고 일해가지고 결국엔 사장이 됩니다
근데 그 다음날 신문에 보고 봤어요
심장마비로 돌아가셨다는 거죠
일을 열심히 하는 게 중요하지 않다고 얘기하는 게 아닙니다
그런데 조금 마음의 여유가 있어서 가족들을 돌보면서 갔으면 얼마나 좋을까
무슨 모험 크게 이루리라 이러면서
다른 중요한 것을 돌아보지 못하고 가는 인생이 복될까
이런 생각을 해본 적이 있습니다
고향시에 어떤 교사분의 이야기도 들었습니다
보충소 아주 여유롭습니다
열심히 했대요
근데 그러다가 또 과로로 돌아가셨답니다
얼마나 안타깝습니까
저는 이런 일들을 일 때마다 우리는 뭘 하러 태어난 사람인가
우리 축복성이시죠
당신은 어떻게 태어난 사람?
사랑받기 위해 태어난 사람
당신은 일하기 위해서 태어난 사람 아니잖아요
우리 남편도 그렇고 아내도 그렇고
하나님의 서로 사랑하라고
누군가의 수단이 되라고 불러준 인생이 아니라고 생각을 하고 있습니다
오늘 하나님은 아브라함에게 진짜 정성을 쏟는 것을 볼 수가 있습니다
여러분 아브라함은 믿는 사람을 상징하는데
주님께서 우리 한 사람을 다 아브라함같이
태발을 타고 가는 인생을 구원해내셨잖아요
그리고 우리 한 사람을 다 아브라함같이
낳았습니다
영적으로 낳았어요
거듭나게 하셨어요
근데 여러분들 낳아놓고 기르지 않는 일은 없는 겁니다
우리 부모가 왜 자녀들한테 그렇게 낳아만 놓고
밥만 먹이면 되지 않느냐
저는 그렇게 생각을 했어요
밥만 먹이고 그냥 내버려 두면 되지 않느냐
이렇게 생각을 했는데
왜 밤에 잠을 못 자면서
이 아이를 위해서 열심히 노력하고
이 아이를 어떻게 키워야 되는지
어떻게 키워야 될까
이런 고민들을 하는 게 다 부모잖아요
근데 하나님도 똑같으셔요
하나님이 우리를 구원만 해놓고
그래 너희 천국백성 됐어 끝
이게 아니라 하나님은 우리를 향한
또 더 풍성한 목적을 가지고 계시는 거예요
그것을 오늘 성경말씀에 기록이 되어 있습니다
여러분 10절에 하나님께서 이렇게 이야기를 하시죠
그가 이르시되 내년 이맘때 내가 반드시 내게로 돌아올지
내 안에 사라에게 아들이 있으리라 하시니
사라가 그 뒤 장막문에서 들었더라
여러분 하나님께서
아브라함 보면 아브라함에게 너무 정성을 쏟는 것을 볼 수가 있습니다
아브라함도 나이가 엄청 많고
사라도 여자로서 아이를 낳을 수 있는 게 아니에요
거의 90이 다 돼버리고 이런 나이가 많은데
아들이 있으리라 이렇게 이야기를 하십니다
이게 말이죠
이게 말이 됩니까
하나님이 왜 그렇게 정성을 기울이실까요
그냥 아브라함이 애 못 낳으면 그냥 거기서 끝 이렇게 하는데
아브라함을 통해서 하고 싶은 일이 있으셔가지고
하나님이 그 자손이 반드시 있어야 된다
그 사람이 없으면 안 돼
그 사람이 있어야 된다
그런 계획을 가지고 계셨기 때문에
온갖 정성을 다 하시는 것을 볼 수가 있습니다
그런데 사라가 비웃어요
아이고 내가 여자로서 다 이렇게 아이를 낳을 수가 없는데
내 주인도 늙었는데 내게 무슨 즐거움이 있으려
나에게 무슨 아들을 주시려고 합니까
이렇게 이야기를 합니다
그때 하나님께서 하신 이야기가 있으시죠
우리 14절 말씀 우리 같이 읽도록 하겠습니다
14절 말씀 시작
여하께 능하지 못한 일이 있으리라
기한이 이를 때 내가 내게로 돌아오리니
사라에게 아들이 있으리라
여하께 능하지 못한 일이 있겠느냐
여하께는 다 능하다라고 말씀하고 계십니다
하나님의 계획이 있으시면
하나님께 능하지 못한 일이 있다고 생각하느냐
세상에 사는 사람들은 세상으로 다 막혀 있을 때
더 이상 일어나지 않는다고 생각하지만
하나님은 우리의 삶 가운데 놀라운 역사를 일으키시는
하나님이신 줄 믿습니다
여러분들을 자녀로 삼으신 분이
여러분들을 위해서 왜 놀라운 일을 행하지 않으시겠습니까
제가 옛날에 어떤 뉴스를 보는데
아주 우리나라의 아주 큰 제일 큰 대기업의
그 딸이 공항에서 이렇게 나오는 거예요
그런데 얼마나 자신 있고 당당하게 나오는지 모르겠어요
제가 보기에는 뭐 이쁘시긴 하지만 그렇게까지 이쁘지는 않으시던데
아버지를 많이 닮으셨더라고요
그런데 거기에선
거기에 댓글에 뭐라고 돼 있냐면
언니 너무 이뻐요
언니 세상에서 제일 이뻐요
왜 그렇겠어요
그분이 이쁘신 것보다
그분의 아버지가 우리나라 가장 큰 대기업의
대기업을 소유한 분이니까
그 사람이 보면은 어떻게 해요
이뻐 보이고 멋있어 보이고
그 사람도 당당하게 나아가는 거죠
여러분 그런데 하나님의 자녀된 우리는 어떠냐는 거예요
하나님이 그거 보여주고 계시는 거예요
자 아브라함 봐라
하나님께 능치 못한 일이 있느냐
하나님의 기한이 이르면 반드시 이루리라
너희가 믿는 하나님이 바로 그런 하나님이다
너희를 구원해낸 하나님이 바로 그런 하나님이다
그 하나님은 너희를 구원해냈고 그냥 내버려 두시는 분이 아니라
우리의 삶 가운데 놀란 일을 이루시는 그런 하나님이심을 믿으시기를 추구합니다
아브라함 봐라
여러분 하나님은 여러분들을 자녀를 양육한 같이
이제는 여러분들을 구원해내시면
여러분들을 통해서 놀란 일을 행하시려고
이제 열심히 일하고 계십니다
그래서 그것이 하나님이 아브라함에게 열심히 일하시면서
때로는 기적도 주시고
왜 아브라함을 포기하지 못하느냐
포기하면 되잖아요
하나님 구원해내신 여러분들 절대 포기하지
아브라함을 포기하지 못하느냐
안 하십니다
여러분 애 낳아놓고 포기합니까?
안 하죠
공부 못해도 포기 안 합니다
절대 포기 안 해
못해서 속상한 거죠
여러분 하물며 주님께서 여러분들을 구원해내시고
성도로 삼으셨는데 여러분들을 포기하겠습니까?
포기하지 않으세요
왜 구원해내신 것은
예수님으로 인해서 생명까지도 주고 구원하셨는데
여러분들이 그냥 조금만 이렇게
해보다가 뭐가 안 되면 포기할 것 같아요
아니에요
여러분들을 통해서 끝까지 하고 싶은 일이 있으시다는 거예요
우리 자녀들 끝까지 포기하지 못하는 거랑 똑같은 겁니다
자녀를 잘 키워야 되겠다
정말로 자녀들이 자기의 꿈을 이루고
그 다음에 사회와 그런 어떤 나라를 위해서 기여하는
그런 복된 인생 가정 이루고
그걸 위해서 포기하지 않잖아요
내 주님도 똑같아요
여러분들을 통해서
주님께서 하고 싶은 일이 있습니다
그것이 바로 17절부터 19절까지 나옵니다
우리 같이 한번 읽어보도록 하겠습니다
시작
여호와께서 이르시되 내가 하려는 것을 아브라함에게 숨기겠느냐
아브라함은 강대한 나라가 되고
천하만미는 그로마이미암아 복을 받게 될 것이 아니냐
내가 그로 그 자식과 권속에게 명하여
여호와의 도를 지켜 의와 공도를 행하게 하려고
그를 택하였다니
이는 다 여호와가 하고 싶은 것이다
아브라함에게 대하여 말한 일을 이루려 함이니라
아멘
내가 하고 싶은 얘기가 있다
점점 더 하나님의 계획을 얘기해 주셔요
점점 더 사랑에게 풍성한 계획을 얘기해 주시는데
첫 번째가 뭐냐면 18절
아브라함은 강대한 나라가 되고
강대한 사람은 어떨 때 강대한 사람이 됩니까
강대한 나라는 어떨 때 강대한 나라가 돼요
하나님이 함께 하실 때 강대한 나라가 되는 줄로 믿습니다
우리 제벌
그 딸도 제벌 회장님이 계시니까 강대한 사람이 되는 거 아닙니까
하나님이 계시면 강대한 사람이 되는 거예요
하나님이 계시는 공동체는 강대한 공동체가 되는 거예요
하나님이 계시는 나라는 강대한 나라가 되는 겁니다
돈이 많아서 강대한 나라가 되는 것이 아니에요
우리의 모든 것을 다스리시는 하나님이 내 곁에 계실 때
하나님이 함께 하시면 강대한 사람이 되는 줄로 믿습니다
자 우리 이렇게 선포합시다
하나님이 나와 함께 하십니다
하나님이 내 삶에 놀라운 일을 행하실 줄로 믿습니다
아멘
하나님은 아브라함을 통해서 내가 너와 함께 하겠다
그래서 너는 강대한 사람이 될 수 있어
어떤 역경에도 이겨낼 수 있는 사람이 되고
돈이 없다고 해도 너는 담대한 사람이 될 수 있어
너는 담대하게 하나님의 역사를 기대하면서 나갈 수 있는 사람이야
약해도 너는 강할 수 있는 사람이야
강대한 나라가 되게 하고
그 다음에 너뿐만 아니라 천하 만민은 그로 말미암아서 복을 얻게 돼
너만 강대한 사람이 되는 게 아니라
너를 통해서 하나님의 역사를 발견하게 돼서 너의 가족도 구원 받고
천하 만민도 하나님을 알게 돼서 그 복 가운데 일어나게 돼
내가 그래서 너가 필요한 거야
그래서 너를 구원했어
너 가운데만 머물러 있는 인생이 아니라
너로 인해서 가족도 복을 받고 나라도 복을 받고
천하 만민이 복을 받게 하기 위해서
내가 너를 그렇게 쓰려고
단순히 너의 생명만 구원하려고 한 게 아니라
너를 통해서 내가 나의 사랑이 세상을 향해서 끊이지 않는다는 것을 보여주기 위해서
내가 너를 구원한 거야
하나님이 우리를 구원한 거야
내가 너를 그렇게 구원하신 줄로 믿습니다
저는 그런 생각을 가끔 해요
하나님께서 우리 가정에 믿는 나를 보내주신 이유는
봐요 뭐라 그랬어요
너가 강대한 사람이 되고 너로 말미암아서 천하 만민이
너의 가족을 포기하지 않았다
그런 하나님의 사랑의 증표인 것입니다
여러분 안 믿는 가정 가운데 내가 있는 것은
하나님의 나로 말미암아서 우리 가정에 믿는 나를 보내주신 이유는
우리 가정을 다 구원하려는 하나님의 사랑이 거기에 담겨 있는 것입니다
그러니 여러분들이 얼마나 소중한 것입니까
그리고 두 번째로 19절 말씀해 보면
내가 아브라함 그리고 아브라함의 뒤를 잇는 그 자식
아브라함의 자식 다 우리가 아브라함의 자녀인 것이죠
교회의 모든 사람들을 통해서
그리고 아브라함을 아는 모든 사람들에게
하나님의 마음을 믿는 것입니다
하나님의 말씀을 지켜서 의와 공도를 행하게 하려고
의와 공도라는 것은 의이라는 것은 right
발음이 좋죠
오늘 좀 되는 날입니다
justice 공도는 justice
의이라는 건 뭐냐
하나님을 알고 있는 사람은 의인인 거예요
하나님의 자녀가 되어서 하나님의 말씀을 따라가는 사람들
그런 의의를 행하는 사람들입니다
공도라는 사람들을 만들기 위해서 공도라는 건 뭐냐면
하나님의 방법을 만들었으니 하나님의 말씀을 알았으니
그 말씀대로 판단하여서 세상을 하나님의 말씀의 가치대로
올바르게 만들게 하기 위해서 하나님이 우리를 또한 부르셨다는 거예요
하나님이 자녀가 될 뿐만 아니라
이 세상 가운데 정말로 진리가 무너지고
거짓 가치가 판을 치고
세상이 사람들을 정제할 때 올바른 세상을 만들도록
하나님이 세상을 이처럼 사랑하셨어요
우리를 향해서 어떻게든지 하나님은 사람들이 하나님을 알게 하고
이 세상을 올바르게 만들게 하기 위해서
하나님께서는 우리를 구원하셨어요
그게 의와 공도를 행하는 백성이에요
하나님 알고
그 다음에 하나님의 뜻을 내상 가운데 아는 의의를 행하고
그 다음에 세상을 하나님 생각하는 그런 아름다운 생명의 세상으로 만들게 하기 위해서
공도를 행하게 하려고 하나님께서 우리를 택하셨다
그것을 내가 아브라함과 그 자손을 통해서 반드시 이루게 하기 위해서
내가 아브라함을 포기하지 못해 라고 말씀하고 계시는 것입니다
여러분 우리 교회 부목사님들 중에 제가 한 분하고 차를 마신 일이 있습니다
이분은 제가 한 분하고 차를 마신 일이 있습니다
이분의 신분을 제가 보호하기 위해서
우리 교회는 부목사님이 한 분밖에 안 계십니다
부목사님들 중에 한 분과 제가 차를 마시면서
성경이 말하고자 하는 바가 뭘까 이런 이야기를 했어요
하나님을 모르는 사람이 하나님을 알게 되고
하나님 방법대로 살아갈 때
하나님의 아름다운 천국 하나님 나라가 이루어지는 거예요
예를 들어서 세상은 약한 사람을 빌고
세상을 개척하죠
근데 교회는 어떻습니까?
약해도 괜찮다 라고 이야기를 합니다
세상은 권력을 가진 사람들을 대접하고 그들을 뛰어나다고 얘기하지만
교회는 어떻습니까?
겸손하고 섬기는 사람들을 훌륭하다고 이야기를 합니다
세상은 많이 배운 사람들을 대접하지만
교회는 배우지 못한 사람도 하나님을 알면
오히려 더 복된 사람이다 라고 이야기를 합니다
여러분 세상은 강한 사람을 원하죠
늘 고민 없는 사람들을 원하죠
근데 교회는 어떻습니까?
주님이 뭐라고 말씀하세요?
수고하고 무거운 짐진자들아 다 내게로 오라
내가 너희를 쉬게 하리라
수고하고 무거운 짐진자들을 누가 좋아합니까?
근데 교회는 수고하고 무거운 짐진자들아
남자든 여자든
건강하든 건강하지 않든
어린이든 나이가 들었든
많이 배웠든 적게 배웠든
돈이 많든 부족하든
다 문제가 되지 않고
그리스도로 마이메하면서 하나님이 구원하셨으니
우리 사랑하고 섬기고
아름다운 천국백성으로
정말로 내가 주님을 알고
주님의 사랑이 나를 이렇게 살렸어요
다시 시작할 수 있고
정제하지 않냐고
그것이 바로 교회인 것이죠
그것을 실천함으로 마이메하마
너의 가족뿐만 아니라 권석들이 그걸 보고
주님의 길로 돌아오게 되는 것
주님 알게 되고
주님의 뜻대로 살게 되는 것
그것을 실천함으로 말하며
그 공동체를 주님께서 만들고 싶으신 거예요
그게 바로 무엇입니까?
교회인 것입니다
세상과 다르게 가는 곳
그것이 바로 교회예요
교회 오니까
세상은 다 자기만을 위해서 살라 그러고
남을 짓밟고
가진 자들의 어떤 세상이 될 수밖에 없고
그런데 교회 오니까 가진 자들이 막 나눠주네
섬겨주네
와! 훌륭하다
그리고 어려운 사람도 보살핌을 받고 차별받지 않네
와! 멋있다
교회 오니까 다시 시작할 수 있구나
서로 사랑하구나
하나님의 말씀이 살리는구나
이거를 경험하면서
이것을 세상 가운데 전파하려고
아브라함 너는 꼭 그런 사람이 됐으면 좋겠어
너희 아브라함의 뒤를 잇는 주님의 성도들이여
주님의 성도들이여